---
title: 新機能リリースノート：自動フォーム変換サービス
description: 自動フォーム変換サービスの最新機能と修正済みのバグについて説明します
exl-id: fccafbc9-28c1-4736-922c-24d675b25213
source-git-commit: 3bf065a754d8e8f97a660eb2ae39f37341bb4668
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '431'
ht-degree: 96%

---

# リリースノート

自動フォーム変換サービスは継続的に改善されます。最新の開発状況を確認するには、このページに定期的にアクセスしてください。このページでは、次の情報が確認できます。

* 早期アクセス
* 最新リリース
* 新機能
* 改善
* バグの修正
* 非推奨の機能
* 特別な手順
* 将来の変更プラン

## 2021 年 7 月 29 日（PT）（AFC-2021.07.2） {#july-2021}

* フランス語、ドイツ語、スペイン語のPDFフォームをアダプティブフォームに変換する機能が追加されました。

## 2021 年 6 月 24 日（PT）（AFC-2021.06.2） {#june-2021}

### 改善された点 {#june-2021-improvements}

ソースフォーム内の論理セクションを自動的に検出し、対応するアダプティブフォームパネルに変換する際の精度が向上しました。

## 2021 年 3 月 3 日（PT）（AFC-2021.02.2） {#mar-2021}

### 改善された点 {#march-2021-improvements}

フォームコンテンツを選択したグループに整理、およびソースフォームをアダプティブフォームに変換する際のフィールドを改善しました。

## 2021 年 2 月 2 日（PT）（AFC-2021.01.2） {#feb-2021}

### 改善された点 {#feb-2021-improvements}

フォームコンテンツをパネルに整理、およびソースフォームをアダプティブフォームに変換する際のパネルタイトル生成を改善しました。

## 2020 年 7 月 16 日（PT）（AFC-2020.07.2） {#jul-2020}

### 新機能 {#whats-new-jul-2020-}

カラーの PDF フォームからアダプティブフォームへの変換がサポートされるようになりました。

### 改善された点 {#jul-2020-improvements}

テキストフィールド、フォームフィールド、選択グループフィールドを、対応するアダプティブフォームコンポーネントに自動変換する機能が改善されました。


## 2020 年 3 月 20 日（PT）（AFC-2020.03.1） {#mar-2020}

### 早期アクセス {#early-access}

**フォーム内の論理セクションの自動検出**

デフォルトでは、このサービスは PDF フォームの各ページに個別のトップレベルパネルを作成します。これで、**[!UICONTROL 自動検出論理セクション]**&#x200B;オプションを使用して、ページレベルのパネル（ページ番号ベースのパネル）を破棄して、論理パネルのみを作成できるようになりました。また、先行する論理セクションを持つセクションに属さないフィールドと、隣接する 2 ページにまたがる論理セクションのフィールドを 1 つの論理セクションにまとめます。例えば、論理セクションの一部のフィールドが 1 ページ目の終わりにあり、一部が 2 ページ目の最初にある場合、そのようなフィールドはすべて 1 つの論理セクションにまとめられます。

### 改善された点 {#mar-2020-improvements}

**リスト検出の改善**

このサービスでは、箇条書きリストと番号付きリストの検出がより効率的になりました。

### 特別な手順 {#special-instructions}

**自動フォーム変換サービスコネクターパッケージのインストール**

リリース AFC-2020.03.1 で提供される機能と改善を使用するには、コネクターパッケージ 1.1.38 以降のバージョンが必要です。[AEM パッケージ共有](https://www.adobeaemcloud.com/content/marketplace/marketplaceProxy.html?packagePath=/content/companies/public/adobe/packages/cq650/featurepack/AFCS-Connector-2020.03.1)からコネクターパッケージをダウンロードできます。

自動フォーム変換サービス環境が既に稼働している場合、変換サービスの最新機能を使用するには、最新のサービスパック、最新の AEM Forms アドオンパッケージ、最新のコネクターパッケージをこの順序でインストールします。詳しい手順については、「[自動フォーム変換サービスの設定](configure-service.md)」を参照してください。
